---
title: "볼록 껍질과 쿼리"
special_judge: "false"
time_limit: "2 초"
memory_limit: "1024 MB"
submissions: 97
accepted: 40
solved_users: 33
acceptance_rate: "40.741%"
collected_at: "2026-04-17T20:53:22.326617+00:00"
---

## 문제

이 문제는 인터랙티브 문제이다.

좌표평면 위에 $N$개의 점이 있다. 각 점은 $1$번부터 $N$번까지의 번호가 붙어 있으며 $i$번째 점 $P\_i$는 $(X\_i, Y\_i)$ $(-10\,000 \le X\_i, Y\_i \le 10\,000)$에 있다. 모든 점의 좌표는 정수이며 어떤 세 점도 한 직선 위에 있지 않다.

당신은 이 중 몇 개의 점을 골라 그 점들의 볼록 껍질에 포함되는 점을 인터랙터에게 최대 $\left\lceil \frac{N}{2} \right\rceil$번 물어볼 수 있다. 당신은 모든 점의 좌표를 알아내야 한다.

**이 문제의 인터랙터는 적응적이지 않다.** 즉, 인터랙터는 여러분의 질문에 따라 점의 좌표를 바꾸지 않는다.

## 입력

첫 번째 줄에 점의 개수 $N$ $(10 \le N \le 100)$이 주어진다.

## 출력

당신은 인터랙터에게 다음 쿼리를 최대 $\left\lceil \frac{N}{2} \right\rceil$번 요청할 수 있다.

* `?` $M$ $A\_1$ $A\_2$ ... $A\_M$ $(3 \le M \le N;$ $1 \le A\_i \le N;$ $i \neq j$면 $A\_i \neq A\_j)$: $P\_{A\_1}$, $P\_{A\_2}$, $\cdots$, $P\_{A\_M}$의 볼록 껍질이 무엇인지 질문한다.
  + 쿼리의 결과로 볼록 껍질의 꼭짓점의 개수와 좌표가 공백으로 구분되어 주어진다. 볼록 껍질의 꼭짓점이 $m$개라면 $m$ $X\_{B\_1}$ $Y\_{B\_1}$ $X\_{B\_2}$ $Y\_{B\_2}$ $\cdots$ $X\_{B\_m}$ $Y\_{B\_m}$ 와 같이 $2m+1$개의 정수가 공백으로 구분되어 주어지며, $P\_{B\_i}$는 볼록 껍질의 꼭짓점이다. 볼록 껍질의 꼭짓점이 임의 순서로 주어짐에 유의해야 한다.

모든 점의 좌표를 알아냈다면 정답을 다음과 같이 출력하고 표준 출력 버퍼를 비우고 프로그램을 즉시 종료해야 한다. 즉시 종료하지 않는 경우 예상치 못한 결과를 얻을 수 있다.

* `!` $x\_1$ $y\_1$ $x\_2$ $y\_2$ $...$ $x\_N$ $y\_N$

$1 \le i \le N$을 만족하는 모든 정수 $i$에 대해 $x\_i = X\_i$이고 $y\_i = Y\_i$이면 **맞았습니다!!**를 받는다.

## 힌트

**볼록 껍질**은 주어진 점을 모두 포함하는 가장 작은 볼록 다각형이다. 볼록 껍질은 항상 유일하게 존재한다.
